[2010]
พี่จาง
เหนื่อยแย่เลยนะ
ขอบใจนะ
อ้าปากได้ก็เรียกพี่จางเลย
จะตีสนิทไปถึงไหน
เรียกรุ่นพี่
แฟนของนายคนนี้
พลังงานล้นเหลือจริง ๆ
มาจากมหาวิทยาลัยตำรวจ
ก็ต้องถือว่าไกลพอสมควรเลยนะ
หมายความว่าไงคะ
แฟนคนนี้
นายมีแฟนกี่คนกัน
นายหมายถึงลี่ลี่เหรอ
ลี่ลี่อะไร พูดมาให้เคลียร์เลยนะ
คำว่า "นี่" ของฉันเป็นคำสร้อยน่ะ
นี่ของนาย
ไปหาที่นั่งกินเถอะ
เธอคิดว่าฉันเหมือนเธอหรือไง
ที่เอาแต่กิน
เธอออกมาได้ขออนุญาตหรือยัง
วันนี้พวกเรา
เป็นกิจกรรมอิสระ
เดิมทีฉันยังคิดว่าพวกเรา...
ไม่ต้องคิดเลย
อีกเดี๋ยวฉันมีธุระที่สถานีเยอะเลย
ไม่ต้องมาคาดหวังเลย
รุ่นพี่
เดี๋ยวที่สถานีพวกพี่มีงานเยอะเหรอคะ
สถานีตำรวจก็แบบนี้แหละ
เธอต้องเข้าใจให้มาก ๆ
ต่อไปครอบครัวตำรวจอย่างพวกเธอ
ก็คงไม่ค่อยได้เจอกันหรอก
ไม่ได้เจอกันเลยเหรอ
คุยเป็นไหมเนี่ย
เอาละ
อย่าดื้อ
ตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ลูกผู้ชายต้องเอาเรื่องงานเป็นหลัก
สร้างผลงานก่อน
ก็ได้
ฉันเอากลับไปกินเองก็ได้
ท่าล็อกแขน
ฉันผิดไปแล้ว ๆ ขอโทษที
ไม่สำลักใช่ไหม
ยอมหรือยัง
ยอมแล้ว
งั้นเราไม่แกล้งกันแล้วนะ
เธอนอนเป็นเพื่อนฉันสักพักได้ไหม
ฉันเข้าเวรมาสามวันแล้ว
น้องห้า
ตัวเธอหอมจังเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
น้องห้าของนายต้องตัวหอม ๆ สิ
ในที่สุดฉันก็มีบ้านของตัวเองแล้ว
[ความลับใต้ตะวันลับ]
[ตอนที่ 21]
ฉันกลับมาแล้ว
คุยอะไรกันอยู่เหรอ
คือว่า
คุยเรื่องสามีเขาน่ะ
เขาเป็นอะไรไปเหรอ
เปล่าหรอก
ตอนเย็นเขาไม่ว่าง
มากินข้าวกับพวกเรา
ไม่เป็นไร
ฉันกินข้าวกับพวกเธอก็ได้
พี่ พี่เลิกคิดเถอะ
เมื่อกี้หัวหน้าเพิ่งมาบอก
ว่าพี่ก็ไม่ว่างเหมือนกัน
คุณอาบอกว่า
พวกเราต้องกลับกันแล้ว
จะไปแล้วเหรอ
โจวจิ่น เธอออกมาหน่อยสิ
ฉันมีเรื่อง
ที่จริงจังมากจะพูดกับเธอ
เจี่ยงเฉิง
เสนอให้เธอ
เป็นผู้ประสานงานของเขา
เรื่องนี้น่ะ
ฉันต้องถามความเห็นของเธอก่อน
เธอไม่ต้องฝืนใจ
ถ้าเธอไม่ตกลง
ฉันจะไปบอกเขาเอง
ไม่ฝืนใจค่ะ
ฉันจะจัดการให้ดีค่ะ
ของพวกนี้อะไรน่ะ
ของใช้ในชีวิตประจำวัน
ที่ฉันสั่งมาให้นายตอนมาที่นี่น่ะ
ถ้าต้องการอะไร
ก็บอกฉันเพิ่มได้
เหมือนไม่ได้กลับมานาน
เป็นชาติเลย
ค่าเช่าห้อง
จ่ายไว้จนถึงสิ้นปีแล้ว
นายอยู่อย่างสบายใจได้เลย
ในที่สุดก็กลับถึงบ้านแล้ว
ในนี้เป็นพวกของใช้ในชีวิตประจำวัน
แปรงสีฟัน กระดาษทิชชู
แล้วก็มีของกินนิดหน่อย
อันนี้...
เธอซื้อของกินอะไรมาให้ฉันบ้างเนี่ย
มีซาลาเปาไส้ผักกาดดองไหม
ฉันเอาของพวกนี้ไปเก็บให้ก่อนแล้วกันนะ
เมื่อก่อนเธอไม่ได้เป็นแบบนี้นี่
กลายเป็นคนเจ้าระเบียบตั้งแต่เมื่อไร
จัดข้าวของซะ...
ให้ฉันช่วยไหม
ข้าวเสร็จแล้ว
นายกินข้าวก่อน
เธอไม่อยู่กินกับฉันเหรอ
เดี๋ยวฉันกลับไปกินที่บ้าน
วันนี้ฉันเตรียมของมาน้อยไปหน่อย
ไว้ถ้านายต้องการอะไรอีก
ก็บอกฉัน
เดี๋ยวฉันสั่งให้ใหม่
ฉันจะกลับแล้วนะ
น้องห้า
ฉันไม่เคยทรยศเธอเลยนะ
ห้าปีมานี้ฉันไม่ได้แตะต้องผู้หญิงคนอื่นเลย
ไม่แม้แต่ครั้งเดียว
ฉันรู้
ฉันรู้ว่าเรื่องก่อนหน้านี้
สร้างแผลใจให้เธออย่างหนัก
แต่ว่า
มันไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลยนะ
ฉันขอสาบานต่อฟ้า
มันไม่เกี่ยว
กับเรื่องนี้หรอก
งั้นเป็นเพราะเจียงหานเซิงสินะ
เธอคบกับเขามานานแค่ไหนกันเชียว
เธอรู้จักเขาดีเหรอ
คบกับคนแบบนี้มันสนุกตรงไหน
เธอชอบเขาแล้วเหรอ
แล้วฉันล่ะ
เธอยังชอบฉันอยู่ไหม
อย่าทำแบบนี้สิเจี่ยงเฉิง
บอกฉันมาตามตรง
ทำไม
ฉัน
ไม่มีทาง
ที่จะชอบนายได้อีกแล้ว
ต้องได้สิ
ขอแค่เธอเต็มใจ พวกเราก็สามารถ
ทำให้ทุกอย่างกลับไปเป็นเหมือนเดิมได้
ต้องได้สิ
ไม่มีพวกเราอีกแล้ว
เจี่ยงเฉิง
ไม่มีพวกเราแล้ว
กลับไปไม่ได้แล้ว
ฉันรู้
ว่าทุกอย่างที่นายทำก็เพื่อฉัน
ถ้านายต้องการความช่วยเหลืออะไร
ฉันช่วยนายได้ทุกอย่าง
เธอคิดว่าที่ฉันไปเป็นสายลับ
ก็เพื่อให้เธอรู้สึกผิดกับฉัน
เพื่อให้เธอชดเชยให้ฉัน
อย่างนั้นเหรอ
น้องห้า
ฉันอยากให้เธอมีความสุข
ฉันอยากให้เธอ
รักฉันเหมือนเมื่อก่อน
ฉันขอโทษ
ฉัน ฉันขอโทษ
งั้นระหว่างเรา
ตอนนี้ก็เหลือแค่คำว่าขอโทษแล้วสินะ
ใช่ไหม
ฉันผิดเอง
ฉันทำผิดไปเหรอ
ฉันแสดงได้สมจริงเกินไป
จนเธอคิดว่าฉันทิ้งเธอไปจริง ๆ
ฉันทำน้องห้าของฉันหลุดมือไปเอง
ไม่ใช่นะเจี่ยงเฉิง
เจี่ยงเฉิง มันไม่ใช่ความผิดของนาย
ไม่ใช่ความผิดของนาย
จริง ๆ นะ
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่นาย
แต่เป็นปัญหาที่ฉัน
ใช่
ฉันเองที่ผิดต่อนาย
ฉันสาบาน
ฉันจะพยายามอย่างเต็มที่
เพื่อช่วยให้นายกลับไปรับตำแหน่งเดิม
ได้ไหม
ฉันเองที่ผิดต่อนาย
นายจะให้ฉันทำอะไรก็ได้
ได้ไหม
เจี่ยงเฉิง
มาส่งผู้ชายกลับบ้านดึกดื่นขนาดนี้
ไม่คิดบ้างเลยเหรอ
ว่าเขาจะทำอะไรเธอหรือเปล่า
อย่าให้มีครั้งต่อไป
ขอโทษค่ะ
หมายเลขที่ท่านเรียก
ไม่สามารถติดต่อได้ในขณะนี้
[โจวจิ่น]
เสียวจิ่น
พ่อคะ
พวกพ่ออยู่ไหนกันคะ
หนูกำลังจะออกไปรับหานเซิงแล้วค่ะ
พวกเราเหรอ
พ่อกับน้าฟางก็อยู่ที่บ้านไง
หานเซิงไม่ได้อยู่ที่บ้านนะ
เขาบอกว่าวันนี้เธอยุ่งมากนี่
งั้นเหรอคะ
วันนี้หนูยุ่งนิดหน่อยจริง ๆ ค่ะ
มีธุระนิดหน่อย นี่ก็เพิ่งจะเสร็จ
เลยว่าจะไปรับเขาน่ะค่ะ
คนหนุ่มสาวก็แบบนี้แหละ
ยุ่งหน่อยก็ดีแล้ว
งั้นวันนี้หนูกลับบ้านก่อนนะคะ
ไว้วันหลังหนูค่อยไปเยี่ยมพ่อกับน้าฟางใหม่
ได้ ๆ ๆ
ไว้พวกเธอไม่ยุ่งเมื่อไร
ก็แวะมาที่บ้านได้ตลอด
วางแล้วนะคะ
ได้
ไว้เจอกัน
อาเจ็ดหนอ อาเจ็ดคนดีของผม
ผมยังคิดอยู่เลยว่าทำไมคุณ
ถึงยังจะอยู่ที่ไห่โจว
ที่แท้ก็เพื่อแก้แค้นให้ผมนี่เอง
รักนะ
หานเซิง
ศาสตราจารย์เจียงกำลังมา
อีกเดี๋ยวก็จะถึง
พี่ตาน
เธอเป็นยังไงบ้าง
ไม่เป็นไรค่ะ
เธอโชคดีมากนะ
โชคดีที่เธอตอบสนองไว แล้วก็ขับเร็วพอ
รถบรรทุกเลยชนแค่ท้ายรถ
เธอเลยไม่เป็นอะไร
สวัสดีครับ
คนไข้เตียง 11 โจวจิ่น อยู่ไหนครับ
ห้องที่สองด้านในค่ะ
ขอบคุณครับ
คุณคือสามีของคุณโจวจิ่นหรือเปล่าคะ
ใช่ครับ ผมเอง
มีพัสดุส่งถึงคุณค่ะ
ใครเป็นคนส่งครับ
แมสเซนเจอร์ค่ะ
[ศ.เจียง เปลี่ยนวิธีกันเถอะ คุณปกป้องใคร
ผมก็จะทำร้ายคนนั้น คุณว่าสนุกไหม]
ดูกล้องวงจรปิดได้ที่ไหนครับ
สบายดีค่ะ ไม่ต้องเป็นห่วงฉันหรอก
ฉันไม่ได้เป็นอะไรเลย
ฉันเลิกงานได้แล้วสินะ
คนเปลี่ยนเวรมาแล้ว
พี่เขยอยู่ข้างล่างใช่ไหมคะ
รอฉันอยู่ข้างล่างน่ะ
วางใจได้
หมอบอกว่าไม่เป็นอะไรมาก
ฉันกลับก่อนนะ
หานเซิง ไปส่งพี่ตานหน่อยสิ
ไม่ต้อง ฉันไปเองได้
ขอบคุณมากครับพี่ตาน
ยืนอยู่ตรงนั้นทำไม
มานี่สิ
เจ็บไหม
เจ็บสิ
เจ็บมากด้วย
ไหล่ก็เจ็บ
หัวก็มึนไปหมด
แล้วตรงไหนอีก
เจ็บไปทั้งตัวเลย
รู้สึกเหมือนขยับตัวไม่ได้เลย
คุณอย่ามัวแต่ยืนสิ
นั่งก่อน
เป็นอะไร
หรือเปล่าคะ
ดูแปลก ๆ ไปนะ
หรือว่าอาจารย์ฉันปากสว่าง
ไปพูดอะไรกับคุณเข้า
หานเซิง
ฉันมีเรื่องต้องสารภาพกับคุณ
วันนี้
ฉันกลับไปที่บ้านเก่าของฉันมาน่ะ
กับเจี่ยงเฉิง
แต่นั่นเป็นเพราะว่า
ตอนนี้เจี่ยงเฉิงไม่มีที่อยู่
ในทีมเลยอนุญาตให้เขา
กลับไปอยู่ชั่วคราวก่อนได้
ฉันก็เลยกลับไปเป็นเพื่อนเขา
จัดเก็บข้าวของ
แค่ชั่วโมงเดียว
ฉันอยู่กับเขาแค่ชั่วโมงเดียว
จริง ๆ นะ
พอเสร็จธุระ ฉันก็กลับเลย
ไม่มีอะไรเกิดขึ้นทั้งนั้น
คุณวางใจได้
ก็ดี
เจี่ยงเฉิงดูแลคุณได้ดีอยู่แล้ว
เจียงหานเซิง
คุณรู้ตัวไหมว่ากำลังพูดอะไรอยู่
โจวจิ่น
ผมรักคุณ
หานเซิง
ฉันรู้ว่าช่วงนี้
เป็นฉันเองที่ไม่ดี
เราแยกกันเถอะ
อะไรนะ
เราหย่ากันเถอะ
ผมพูดจริงๆ นะ
หานเซิง
ฉัน
ฉันรู้ว่าสองวันนี้
ฉันทำไม่ดีเอง
ฉันละเลยความรู้สึกของคุณ
แต่ว่า
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่คุณ โจวจิ่น
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่คุณ
ผมไม่ดีเอง
เราไม่เหมาะสมกัน
คุณไม่ดีตรงไหน
ไม่เหมาะกับฉันตรงไหน
คุณเคยถามฉันหรือยัง
เราสองคนไปได้ด้วยดีไม่ใช่เหรอ
เกิดอะไรขึ้นเหรอ
โจวจิ่น
คุณแค่ชินกับการมีผมอยู่ข้าง ๆ
แต่ความเคยชินมันเปลี่ยนกันได้ง่าย ๆ
เจียงหานเซิง คุณบ้าไปแล้วเหรอ
คุณพูดจาเหลวไหลอะไรเนี่ย
โจวจิ่น ผมขอถามอะไรคุณหน่อย
คุณไม่ต้องสนใจว่าผมจะรู้สึกยังไง
ตอบผมมาตามตรง
ถามมาสิ
ถ้าหากว่าคุณรู้
สถานะของเจี่ยงเฉิงตั้งแต่แรก
ผมคงไม่มีโอกาสเลยใช่ไหม
ไม่มีคำว่าถ้าหาก
ตอบผมสิ
ฉันไม่อยากตอบ
เราต่างก็รู้คำตอบกันดี
เจียงหานเซิง
ความหึงหวง
ไม่ได้ทำกันแบบนี้
เราแต่งงานกันแล้วนะ
เจี่ยงเฉิงกลับมาก็ดีแล้ว
ถ้าเป็นแบบนี้
พวกเราก็ไม่ต้องเหนื่อยกันขนาดนี้
คุณเองก็ไม่ต้องถูกผูกมัด
กับการแต่งงานครั้งนี้
นี่คุณจะจัดการชีวิตฉันเหรอ
ผมจะเก็บของของคุณให้
แล้วเอาไปไว้ที่หอพักเวร
ก่อนที่จะไขคดีได้
คุณก็พักอยู่ที่นั่นไปก่อน
เราแยกกันอยู่สักพักนะ
หย่ากันแล้ว
ยังจะมายุ่งว่าฉันจะอยู่ไหนอีกเหรอ
ตามใจแล้วกัน
เจียงหานเซิง คุณหยุดเดี๋ยวนี้นะ
คุณนี่ตลกสิ้นดีเลยนะ
ตอนนั้น
ฉันเป็นคนขอคุณแต่งงานที่โรงพยาบาลนี้
ตอนนี้
คุณก็มาขอฉันหย่าที่นี่เหรอ
แล้วคุณยังจำได้ไหม
ว่าคุณเคยสัญญาอะไรกับฉันไว้
คุณบอกว่า
คุณจะไม่ทำร้ายฉัน
คุณจะไม่มีวันทรยศฉัน
ลืมแล้วเหรอ
โจวจิ่น
ผมสัญญา
ผมจะไม่ทำร้ายคุณ
และจะไม่ทรยศคุณ
ผมขอโทษ
ผมทำไม่ได้
เจียงหานเซิง
♪ ไม่เคยอยากให้เธอต้องแบกรับ ♪
เจียงหานเซิง หยุดเดี๋ยวนี้นะ
เกิดอะไรขึ้น
ตอนนี้คุณยังออกจาก
ห้องพักผู้ป่วยไม่ได้นะครับ
♪ ฉันแทบจะทุ่มเททุกอย่าง ♪
♪ กาลเวลาแลกกับความรู้สึกซาบซึ้งได้ ♪
♪ เธอดูปลาแหวกว่ายในทะเลลึก ♪
♪ อิสระเหลือเกิน ♪
♪ จะยิ้มพูดว่ารักเธอ ♪
♪ ออกมาได้ยังไง ♪
♪ แน่ใจว่าเส้นทางนี้ ♪
♪ จะเดินไปกับเธอ ♪
โทรศัพท์ฉัน
♪ ดวงตาทั้งเช้าทั้งค่ำ ♪
โทรศัพท์ล่ะ
♪ มองยังไงก็ไม่รู้สึกว่าพอ ♪
♪ อยู่กลางสี่แยก ♪
มือถือฉันไปไหนแล้ว
♪ ไปซ้ายหรือขวา ♪
♪ ก็จะจับมือเธอ ♪
ทำไมถึงมาที่นี่ล่ะ
ไม่ชอบอยู่กับผมเหรอ
♪ จะยิ้มพูดว่ารักเธอ ♪
คุณยังชอบเขาอยู่ไหม
♪ ออกมาได้ยังไง ♪
เจี่ยงเฉิงเป็นยังไงบ้าง
ผมรู้ว่าคุณเป็นห่วงเขามาตลอด
♪ แน่ใจว่าเส้นทางนี้ ♪
ไม่ต้องร้อนใจ
♪ จะเดินไปกับเธอ ♪
ผมจะอยู่กับคุณ
หลายปีมานี้
♪ ดวงตาทั้งเช้าทั้งค่ำ ♪
เธอเปลี่ยนไปเยอะจริง ๆ
♪ ไม่ได้ขอมากเกินไปตลอด ♪
นั่งลงก่อนเถอะ
♪ อยู่กลางสี่แยก ♪
♪ ไม่ว่าจะไปซ้ายหรือขวา ♪
ถ้าหากคุณรู้
สถานะของเจี่ยงเฉิงตั้งแต่แรก
♪ สุดท้ายก็จะจับมือกัน ♪
ผมคงไม่มีโอกาสเลยใช่ไหม
ปู่คะ ๆ
ทำไมปู่ยังไม่มาหาหนูอีกล่ะคะ
เมื่อไรปู่จะจับคนร้ายได้เหรอคะ
หลานรักของปู่
ถ้าปู่จับคนร้ายได้แล้ว
จะรีบกลับไปอยู่เป็นเพื่อนนะ
ได้ค่ะคุณปู่ ปู่รีบพักผ่อนนะคะ
ได้เลย ๆ
พ่อคะ
หนูเองค่ะ เสี่ยวลี่
มีเรื่องจะบอกพ่อหน่อยค่ะ
ภรรยาของหัวหน้าจันแผนกข้อมูลกรมคลอดแล้วค่ะ
อีกสองวัน
จะจัดงานเลี้ยงครบเดือนที่โรงแรมหลงซิง
หัวหน้าจันเอาแต่พูดว่า
อยากเชิญพ่อไปร่วมงานด้วย
พ่อดูว่าถึงตอนนั้น
พอจะเจียดเวลาไปได้ไหม
เด็กคนนั้นน่ารักมากเลย
คือว่า
พ่อไม่สนิทกับคนของแผนกข้อมูล
พ่อไม่ไปดีกว่า
คืออย่างนี้ค่ะพ่อ
ยังไงเขาก็เป็นหัวหน้าสายงานของพวกเรา
มีคนมา แค่นี้ก่อนนะ
เข้ามาได้
ทำไมนายถึงมาที่นี่ล่ะ
อาจารย์ครับ
เหมือนผมจะทำทุกอย่างพังหมดแล้ว
รถของโจวจิ่นถูกชนไม่ใช่อุบัติเหตุ
ผมตรวจสอบแล้ว
แมสเซนเจอร์ที่มาส่งของ
หลบอยู่ตรงมุมอับของกล้องวงจรปิด
มองไม่เห็นครับ
แค่เพราะเรื่องนี้
นายก็จะหย่ากับแม่หนูโจวงั้นเหรอ
เจ้าเด็กบ้า
นายจะมองหน้าฉันทำไม
พูดสิ
เธออยู่กับผมไม่ปลอดภัยครับ
เธออยู่คนเดียวยิ่งไม่ปลอดภัยน่ะสิ
เธอไม่อยู่คนเดียวหรอกครับ
ผมบอกเธอว่า
ให้ไปอยู่ที่หอพัก
กองบังคับการสืบสวนท้องที่หนานเฉิง
ไม่ต้องกลับมา
เพราะงั้นนายก็เลยตากฝน
หนีออกจากบ้านมาหาฉันที่นี่
ใช่ไหม
ยอดมาก
นายนี่ยอดมากจริง ๆ
อาจารย์ครับ
ฟังผมก่อน
ที่ผมอยากหย่ามีเหตุผลสองข้อครับ
ข้อแรก
ต่อไปชีเหยียน
จะยิ่งบ้าคลั่งกว่าตอนนี้
ตำรวจทลายโรงงานผลิตยาเสพติด
ไม่เพียงช่วยสายลับของเหยาเว่ยไห่ออกมา
ยังกำจัด
หนอนบ่อนไส้ที่เขาส่งเข้ามาในฝ่ายตำรวจด้วย
ทุกเรื่องเหล่านี้
ก็เพียงพอทำให้เขาโกรธเป็นฟืนเป็นไฟแล้ว
ไม่ต้องพูดถึงถ้ารวมทุกเรื่องเข้าด้วยกัน
ถ้ารถของโจวจิ่นถูกชนเป็นอุบัติเหตุ
เป็นไปได้มากว่าเพราะโจวจิ่นตอบสนองไว
เขาเลยทำไม่สำเร็จ
ชีเหยียนเคยบอกว่า
เขาจะทำให้ผมทรมานยิ่งกว่าตาย
เรื่องที่นายพูดมาทั้งหมดฉันรู้แล้ว
แล้วข้อสองล่ะ
เจี่ยงเฉิงครับ
จากฉางเฟิงมาเป็นเจ้าหน้าที่เจี่ยง
ตัวตนของเขาได้รับการยอมรับแล้ว
ต่อไปเขาจะปรากฏตัว
ในโลกของโจวจิ่นบ่อย ๆ
เพราะงั้น
นายก็เลยแสดงสปิริต
แล้วนายก็ลุกขึ้นอย่างสง่างาม
สหายเสี่ยวโจว
คุณไปเถอะ
ผมขอถอย
ผมไม่ถอยหรอกครับ
ผมยังจะเหมือนเดิม
คอยปกป้องเธออยู่เงียบ ๆ
งั้นนายก็ควรพูดแบบนี้สิ
โจวจิ่น
คุณไปเถอะ
ผมขอถอย
อาจารย์อย่าล้อเล่นสิครับ
เจียงหานเซิง
ฉันยังไม่ได้ดื่มเหล้ามงคลของนายเลยนะ
แต่นายเตะฉันกลับไปอยู่ก่อนยุคปลดแอก
นายเคยคิดบ้างไหม
ว่าสถานการณ์
ของนายตอนนี้กับตอนนั้นไม่เหมือนกันแล้ว
นายจะทิ้งแม่หนูโจว
แล้วปล่อยเธอไว้ตรงนั้น
ไปอย่างไร้เยื่อใยงั้นเหรอ
แล้วนายยังคิดว่าตัวเอง
ดีมากด้วย
ผมแค่อยากปลดกุญแจมือให้เธอ
หานเซิง
ถ้านายหย่ากับแม่หนูโจว
นายก็จะไม่ชอบเธอแล้วเหรอ
ชีเหยียนเป็นพวกต่อต้านสังคม
เขาจะสนใจว่าพวกนายสองคน
หย่ากันหรือเปล่าด้วยเหรอ
แล้วก็
นายอยากช่วยให้เจี่ยงเฉิงสมหวัง
หรือว่ากลัวแพ้เขากันแน่
ยิ่งห่วงยิ่งว้าวุ่น
กลับมาแล้วเหรอ
นี่มันเรื่องอะไรกันเนี่ย
ทะเลาะกันน่ะ
ทะเลาะกันเหรอ
กุหลาบน้อยแห่งชาติ
หนามแหลมใช่เล่นเลยนะ
ก็แหลมจริง ๆ ค่ะ
จัดกระเป๋าให้ฉันซะดิบดีเลย
พวกเธอสองคนทะเลาะกัน
เป็นเพราะเจี่ยงเฉิงใช่ไหม
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ตอนแรก
ฉันก็คิดว่าเป็นเจี่ยงเฉิง
ฉันอธิบายให้เขาฟัง
แล้วก็ขอโทษเขาด้วย
แต่หลังจากนั้น
ฉันก็ไม่รู้ว่าเป็นเพราะอะไร
แต่จริง ๆ แล้วฉันเข้าใจเธอมากนะ
พลังงานของคนเรามีจำกัด
ช่วงนี้เธอทุ่มเทให้กับงาน
จนละเลยศาสตราจารย์เจียง
จากประสบการณ์ของฉันนะ
ฉันว่าการทะเลาะกันแบบนี้
เป็นไปได้ว่า
เขางอนเธออยู่
ฉันก็นึกว่าเขางอนเหมือนกัน
เลยบอกเขาไปว่า
จะมาหึงกันแบบนี้ไม่ได้
เราแต่งงานกันแล้วนะ
แต่เขาก็จะหย่ากับฉันให้ได้
หย่าเหรอ
เป็นไปไม่ได้
เธอเชื่อเขาเหรอ
ฉันรู้จักเขาดี
เขาเอาจริงนะ
เขาจะหย่ากับฉันจริง ๆ
จริง ๆ แล้ว
พวกเราเป็นตำรวจ โดยเฉพาะตำรวจหญิง
ยากมากที่จะรักษาสมดุล
ระหว่างครอบครัวกับการทำงาน
ฉันอาบน้ำร้อนมาก่อน
ฉันกับพี่เขยของเธอน่ะ
เราเป็นเพื่อนมหาวิทยาลัยเดียวกัน
ความสัมพันธ์ดีมาตลอด
มีลูกแล้วก็ไม่เคยทะเลาะกันเลย
แต่ว่า
สองสามปีก่อน
เพราะปัญหาเรื่องงานของฉัน
เราสองคนเกือบจะหย่ากันแล้ว
ช่วงนั้นก็บังเอิญมาก
ฉันทำคดีอะไรอยู่รู้ไหม
คดีข่มขืนแล้วฆ่า
คดีนอกใจฆ่าภรรยา
ทำให้ฉันเกิดอาการเกลียดผู้ชายทางกายภาพ
พอกลับบ้าน เห็นเขาก็ขัดหูขัดตา
มองยังไงก็เหมือนผู้ชายเฮงซวยตัวพ่อ
น่าขำไหมล่ะ
แต่ก็สะท้อนให้เห็นถึงปัญหาอย่างหนึ่งนะ
ก็คือ
การเอาอารมณ์ด้านลบจากที่ทำงานกลับบ้าน
เป็นเรื่องที่น่ากลัวมาก
ตอนหลังพี่เขยเธอก็มาเล่าให้ฉันฟังว่า
ช่วงนั้นฉันคอยหาเรื่องเขาตลอด
นิดหน่อยก็โมโห
เธอว่า
สามีภรรยา
พอมีรอยร้าวเกิดขึ้น
เรื่องเล็กน้อยก็ทะเลาะกันได้
ต่างคนต่างมีเหตุผลของตัวเอง ไม่ยอมให้กัน
ทะเลาะกันจนเบื่อไปข้าง
ฉันก็คิดว่า
จะทนไปทำไม
หย่ากันเลยดีไหม
อยู่ด้วยกันก็มีแต่จะทรมานเปล่า ๆ
แต่ตอนหลังก็คืนดีกันนี่
แน่นอนอยู่แล้ว
พี่เขยเธอทั้งคน ฉันจะปล่อยเขาไปได้ยังไง
ใช่ไหมล่ะ
รู้ไหมว่าเราสองคนคืนดีกันยังไง
มีอยู่วันหนึ่ง
เขาเมาเหล้า
แล้วก็มาที่หน่วย
ตัวสูงตั้งร้อยแปดสิบ
มากอดขาฉันแล้วก็ร้องไห้โฮ
คนมองกันเต็ม
เขาไม่กลัวขายหน้า
แล้วไม่กลัวคนอื่นหัวเราะเยาะด้วย
เขาบอกกับฉันว่า
หลายปีมานี้
ผมสนับสนุนงานของคุณ
งานบ้านผมก็ทำ
ลูกผมก็เลี้ยง
ผมเป็นผู้ชายคนหนึ่ง
ต้องการความใส่ใจบ้างมันผิดตรงไหน
ทำไมจะต้องหย่ากับผมให้ได้ด้วย
ในตอนนั้นเอง
จู่ ๆ ฉันก็ตระหนักได้
ก็คือ
พฤติกรรมของฉันทำให้เขาเข้าใจผิด
แล้วอีกอย่างก็คือ
หลายปีมานี้
เขาต้องทุกข์ใจมากจริง ๆ
ตอนนั้นฉันก็ตัดสินใจทันที
ว่าจะไม่หย่าเด็ดขาด
พี่ตาน ที่พี่พูดฉันเข้าใจค่ะ
จริง ๆ ฉันเองก็เคยคิด
ว่าช่วงนี้
ฉันทำได้ไม่ดีจริง ๆ
ปัญหาอยู่ที่ฉันเอง
แต่ว่าฉันกับหานเซิง
กับพี่และสามีของพี่
มันไม่เหมือนกันซะทีเดียวค่ะ
เรื่องของเรา
มันซับซ้อนนิดหน่อย
จะซับซ้อนหรือไม่ซับซ้อน
มันอยู่ที่เธอ ไม่ใช่เขา
เขาถามคำถามฉันข้อหนึ่ง
แต่ฉันตอบได้ไม่ดีเท่าไร
คำถามอะไรเหรอ
เขาถามว่า
ถ้าฉันรู้แต่แรก
ว่าเจี่ยงเฉิงเป็นสายลับ
ฉันจะเลือกยังไง
แล้วเธอตอบไปว่ายังไงล่ะ
ฉันตอบไม่ได้นี่คะ
ฉันไม่กล้าพูดความจริงกับเขาด้วย
ถ้าพูดความจริงออกไป เขาต้องเสียใจแน่
เพราะความจริงก็คือ
ถ้าฉัน
รู้แต่แรกว่าเจี่ยงเฉิงเป็นสายลับ
งั้นก็จะไม่มีเขาแล้วน่ะสิคะ
พวกเธอเข้าใจผิดกันหมดแล้ว
ศาสตราจารย์เจียงไม่ควรถามคำถามแบบนี้
แล้วเธอก็ไม่จำเป็นต้องตอบด้วย
เวลาไม่มีวันเดินย้อนกลับ
ชีวิตคนเราก็ไม่มีคำว่าถ้าหากมากมายขนาดนั้น
ความจริง
อะไรคือความจริง
ความจริงก็คือ
เธอใช้ชีวิตอย่างเจ็บปวดมาคนเดียวตั้งห้าปี
จนกระทั่งศาสตราจารย์เจียงปรากฏตัวขึ้น
เขาทะนุถนอมเธอ
เขาให้ความมั่นใจกับเธอ
เขาทำให้เธอกลับมามีความสุขอีกครั้ง
แล้วในมุมของเธอล่ะ
ทำไมเธอถึงปฏิเสธที่จะตอบ
เพราะว่าเธอแคร์ความรู้สึกของเขา
เพราะว่าเธอไม่อยากให้เขาเสียใจ
นี่หมายความว่าอะไร
หมายความว่า
เธอตกหลุมรักเขาแล้ว